
# Задача 5. Многопоточное программирование

В рамках данной задачи вам нужно написать два консольных приложения: генератор и обработчик котировок акций.

## Генератор

Напишите генератор, который создает случайные котировки акций в формате
```
<TIMESTAMP>,<TICKER>,<PRICE>
```
где:
1. `<TIMESTAMP>` - целое число, время события в миллисекундах [от начала эпрохи](https://en.wikipedia.org/wiki/Unix_time) (текущее время в таком формате возвращает `System.currentTimeMillis`).
2. `<TICKER>` - строка, биржевой тикер (краткое название акции). Используйте реальные значения. Взять их можно, например, [отсюда](https://github.com/rreichel3/US-Stock-Symbols/blob/main/all/all_tickers.txt). Не нужно использовать их все, выберите небольшое подможество (несколько сотен).
3. `<PRICE>` - цена, число с плавающей точкой.

Пример:
```
1712345678,AAPL,192.45
1712345679,GOOGL,1567.89
```

Генератор записывает строки в текстовый файл, пока не будет прерван по Ctrl-C.

**Требования:**

1. При сдаче задачи запускайте генератор с командной строки, а не из IDE.
2. Генератор может быть однопоточным.
3. Генератор должен быть способен создать достаточно большой файл (500-800 Мб) за короткое время.
4. Запрещается использовать сторонние библиотеки.

> [!WARNING]
> **Нельзя (!)** коммитить в Git-репозиторий созданные генератором файлы! Они слишком велики для этого! Добавьте их в список `.gitignore`, чтобы не закоммитить случайно.


## Обработчик

Напишите обработчик, который читает файл, созданный генератором, и для каждого тикера вычисляет статистику (среднюю цену, максимум/минимум). Каждые 10 секунд, а также при завершении, он должен записывать собранную к тому моменту статистику в файл формата:

```
TICKER: AAPL | AVG: 190.50 | MIN: 185.00 | MAX: 195.75 | LAST: 192.45
TICKER: GOOGL | AVG: 1570.20 | MIN: 1560.50 | MAX: 1580.00 | LAST: 1567.89
```

Ваша задача: написать **максимально быстрый** обработчик.

**Требования:**

1. При сдаче задачи запускайте обработчик с командной строки, а не из IDE.
2. Обработчик должен быть многопоточным (в общем случае).
3. Максимальное количество потоков обработки должно задаваться аргументом командной строки. Это целое число больше или равное `1`.
4. Результат работы программы (конечное содержимое файла статистики) не зависит от числа потоков и всегда одинаков (для одного и того же входного файла).
5. Время работы программы с 1 потоком должно быть больше, чем с 2 и более потоками. То есть, увеличение числа потоков (до разумного предела) должно ускорять работу.
6. Запрещается использовать сторонние библиотеки.

> [!WARNING]
> **Нельзя (!)** коммитить в Git-репозиторий созданные генератором файлы! Они слишком велики для этого! Добавьте их в список `.gitignore`, чтобы не закоммитить случайно.
