
# Задача 2. Стековый калькулятор

Написать стековый калькулятор, который принимает в качестве аргумента командной строки имя файла, содержащего команды. Если аргумента нет, то использовать стандартный поток ввода для чтения команд. Использовать вещественные числа.

Реализовать следующий набор команд:
1. `#` - строка с комментарием.
2. `POP, PUSH` - снять/положить число со/на стек(а).
3. `+ , - , * , /, SQRT` - арифметические операции. Используют один или два верхних элемента стека, изымают их из стека, помещая результат назад.
4. `PRINT` - печать верхнего элемента стека (без удаления).
5. `DEFINE` - задать значение параметра. В дальнейшем везде использовать вместо параметра это значение.

Пример (должно вывести 2):
```
DEFINE a 4
PUSH a
SQRT
PRINT
```

## Технические требования

1. Создание команд реализуйте с помощью шаблона проектирования [«фабричный метод»](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A4%D0%B0%D0%B1%D1%80%D0%B8%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4_(%D1%88%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F)). Реализация команд не зависит от остальной системы. Остальной код работает только с фабрикой команд и интерфейсами, про конкретные команды ничего не знает.
2. Разбор текстового файла с командами и их аргументами реализуйте отдельным классом, который не зависит от остальной системы.
3. Содержимое стека и именованные параметры передавать команде в виде специального объекта - контекста исполнения. При желании, аргументы команды тоже можно брать из контекста.
4. Разработайте иерархию исключений, которые будут выбрасывать команды при исполнении. В случае возникновения исключения — выводить информацию об ошибке
и продолжать исполнение программы (из файла или команд вводимых с консоли).
5. Напишите тесты с использованием JUnit (см. [шаблон проекта](https://github.com/dsavenko/nsu-oop-java-template/tree/master/testlab)).
6. Соберите 2 jar-файла: в одном будет вся программа, за исключением команд, в другом - команды. Продемонстрируйте запуск с командной строки:
   * запуск jar-файла без команд, с соответствующими ошибками при попытке исполнения команд.
   * запуск одновременно двух jar-файлов (программа + команды, используя classpath), где все будет работать как надо.

> [!NOTE]
> Пример ручной сборки проекта из нескольких JAR-файлов смотрите [здесь](https://github.com/dsavenko/separate-jars-example).

