
# Задача 1. Большое целое число (BigInt)

В этой задаче требуется реализовать [большое целое число](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%BB%D0%B8%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%84%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0) произвольной точности и набор операций над ним. 

Нужно реализовать класс `BigInt`, представляющий целое число произвольной длины (со знаком). У него должен быть конструктор, позволяющий создать экземпляр класса по строке, например: 

```c++
BigInt big_int1("598659876565834754735644566857260856854027609587675604586540811117645534654895639");
// может быть и отрицательное:
BigInt big_int2("-999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999999");
```

Над длинными числами можно делать базовые арифметические операции, например:

```c++
big_int1 = -big_int0;
big_int2 = ++big_int1;
big_int3 = big_int1 + big_int2;
big_int3 -= big_int1;
big_int4 = big_int1 * big_int2;
big_int5 /= 2;
big_int6 += 125;
big_int7 += 500 * big_int2;
```

Как видно из примеров, допустимы операции между большим числом и "маленьким" (обычным `int` или `long`).

Таже большие числа можно сравнивать, в том числе и с "маленькими": 

```c++
if (big_int1 < big_int2 && !big_int3 && 8000 >= big_int4) {
    // ...
}
```

Большие числа можно выводить на экран и получать их строковое представление:

```c++
std::cout << big_int;
std::string big_int_as_string = static_cast<std::string>(big_int);
```

**Технические требования:**

1. Для хранения содержимого большого числа нужно использовать указатель.
2. Для работы с памятью нужно использовать средства C++ (то есть, `new/delete` вместо `malloc/free`).
3. Напишите автоматические тесты с использованием GoogleTest.

> [!TIP]
> Для сборки проекта и запуска тестов *рекомендуется* использовать [CMake](https://habr.com/ru/articles/155467/). Шаблон проекта для CMake с описанием, как все настроить, см. [здесь](https://github.com/dsavenko/nsu-oop-cpp-template). В шаблоне для CMake GoogleTest уже подключен, вам лишь нужно их написать.

## Рекомендации

Хранить большое число можно по-разному, также есть разные алгоритмы реализации операций над ним. Самый простой вариант, который и рекомендуется реализовать - это хранить число как массив `char`'ов, где каждый символ - это десятичная цифра (от `0` до `9`). Сложение и вычитание можно реализовать "в столбик", умножение - через сложение, а деление - через вычитание.

Этот способ хорошо подходит для лабораторной работы, но имеет много недостатков на практике. Например, перерасход памяти, ведь на хранение 1 цифры у нас уходит 1 байт, который мог бы вместить до 256 разных значений, а мы используем только 10. Или скорость работы: современные процессоры умеют очень быстро выполнять арифметические операции над 32-х и 64-х битными числами, мы же заставляем их работать с отдельными десятичными цифрами.

Эффективная реализация длинной арифметики выходит за рамки данной задачи. Но если вам интересно, попробуйте улучшить рекомендованное решение. Начните с выбора более оптимального формата хранения числа в памяти.
