
# Задача 2. Sound Processor

Напишите утилиту командной строки для конверсии звуковых файлов формата WAV. Конверсия означает, что программа получает на вход набор исходных файлов (input1.wav, input2.wav, и т.д.) и текстовый файл примерно следующего содержания:

```
# заглушить первые 30 секунд input1
mute 0 30
# смиксовать с input2, начиная с секунды 10
mix $2 10
# заглушить 3-ю минуту в миксованном потоке
mute 120 180
```
(синтаксис не обязательно такой, вы можете сделать по-своему).

На выходе программа создает новый WAV-файл со звуком, соответствующим переданной конфигурации.

Поддерживаемые преобразования (конвертеры):

1. `mute` - заглушить интервал;
2. `mix` - смиксовать два файла.

Для конверсии поддерживается только следующий формат входных файлов:

1. Аудио-формат PCM (без кодирования);
2. Моно-звук (1 канал);
3. Разрядность 16 бит со знаком (signed 16 bit (little-endian)) — это значит, что один сэмпл представлен целым 16-битным числом со знаком;
4. Частота 44100 Гц.

Получить звук в таком формате из любого другого можно с помощью утилиты [ffmpeg](https://ffmpeg.org/download.html) следующим образом:

```
> ffmpeg -i Radioactive.flac -f wav -bitexact -acodec pcm_s16le -ar 44100 -ac 1 "Radioactive_mono_16bit.wav"
```

Несколько готовых примеров музыки в этом формате лежат [здесь](https://drive.google.com/file/d/1wzvJK09WI7UzXciJLKjWT_w6g4JWruWJ/view?usp=sharing), можете воспользоваться ими.

## Дополнительно

Дополнительные возможности, предлагаемые для реализации тем, кто сделает основное:

1. Разделите код на логические части: работа с форматом WAV, конвертеры (преобразования), подготовка и исполнение процесса конверсии. Работа с WAV и конвертеры полностью независимы. Последняя часть связывает всё воедино через интерфейсы. Создание конвертеров реализуйте с помощью шаблона проектирования [«фабричный метод»](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A4%D0%B0%D0%B1%D1%80%D0%B8%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%B4_(%D1%88%D0%B0%D0%B1%D0%BB%D0%BE%D0%BD_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F)).
2. Реализуйте дополнительное уникальное (у каждого своё) преобразование. У него должен быть как минимум 1 аргумент, и результат его работы должен быть слышен.
3. Сделайте так, чтобы количество используемой оперативной памяти не зависело от размера входных файлов.
4. Сделайте так, чтобы программа не создавала лишних (промежуточных) файлов.
5. Выделите конвертеры в отдельную динамически линкуемую библиотеку (`.dll` для Windows, `.so` для Linux), чтобы её можно было подменить на другую и без пересборки программы получить другой набор поддерживаемых конвертеров.
